# Game of Life (Игра)

Ссылки:

* [Стать на Википедии](https://ru.m.wikipedia.org/wiki/%D0%96%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%8C_(%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0))
* [Видео на YouTube](https://youtu.be/CgOcEZinQ2I)

---

В этом проекте вам нужно создать симуляцию жизни клеток, основанную на простых правилах.

1. Если **живая** клетка окружена меньше чем **двумя** живыми соседями - клетка **умирает**.
2. Если **живая** клетка окружена **двумя или тремя** живыми соседями - клетка продолжает **жить**.
3. Если **живая** клетка окружена **тремя и более** соседями - клетка **умирает**.
4. Если **мертвая** клетка окружена **тремя** живыми соседями - клетка **оживает**.

Давайте посмотрим на примере сетки 5x5.

Это начальная конфигурация клеток (# - живые клетки):

```
[ ][ ][ ][ ][ ]
[ ][#][ ][ ][ ]
[ ][ ][#][#][ ]
[ ][#][#][ ][ ]
[ ][ ][ ][ ][ ]
```

Для применения правил, нам понадобится еще одна чистая сетка.

После применения правил для **каждой** клетки, мы получим следующее расположение нового поколения клеток.

```
[ ][ ][ ][ ][ ]
[ ][ ][#][ ][ ]
[ ][ ][ ][#][ ]
[ ][#][#][#][ ]
[ ][ ][ ][ ][ ]

```

И так далее.

> ВАЖНО: Перед тем как переходить к написанию кода, разберитесь с алгоритмом на бумаге (в буквальном смысле). Это намного упрастит работу.

## Что нужно делать?

Сначала установите зависимости, введя команду

```
npm install
```

Писать код вам нужно будет в двух файлах из папки *game* - `grid.js` и `index.js`. В `grid.js` уже описаны все необходимые функции, вам нужно только добавить код. В `index.js` вам также нужно добавить необходимый код.

Для запуска программы в терминале введите команду

```
node gol 36 500
```

где 36 - размер сетки, 500 - частато обновления изображения (мс). Данные аргументы являются необязательными, если вы их не передадите, то будут использованы значения по-умолчанию (size = 36, speed = 1000).

Проверить правильность реализации функций можно с помощью запуска тестов. Для этого в терминале введите команду

```
npm test
```

Если вы захотите посмотреть на конечный вариант кода, то вам нужно перейти на ветку, введя команду

```
git checkout node_end
```

или пройдя по этой [ссылке](https://github.com/codedojo/game-of-life/tree/node_end).

Все вопросы и комментарии пишите в Slack, в канале проект [#game-of-life](https://codedojo-javascript.slack.com/messages/C6QN7SP8S/)

Удачи!